2019年国际双创实践周学习总结报告
电子工程学院    学号：18020100054    姓名：白发龙
一、国际双创实践周参与情况
 学校与七月始开展了国际双创实践活动，我选择的课程是开源硬件实战课程。
 首先老师先带着我们看一些有趣的事物，很多有趣的创意，然后解释怎么使用硬件与软件去实现这些想法与创意的，比如纸飞机，有人能把纸飞机做到极致，做成专利，做成独一无二，有人能把蒸汽机再利用，有人能用特殊的材料做出特殊的物品显现出特殊的现象，然后申请专利。这些都是用硬件，或者具体来说就是一个个以电路板（开发板）为基础的硬件，然后用软件来编程，用软件指导硬件的活动来实现的。那既然要用软件编程来指导硬件的活动，首先得有合适的软件，那就一般是Arduino和processing。Arduino是支持C语言和C++语言的编程软件，而这款APP又可以直接和硬件相联通，计算机与外部硬件相连的时候这款APP就直接能实现硬件的功能，Arduino上的编好的程序直接可以运行，轻松实现硬件与软件的交互。另外一款APP是Fritzing，用这款软件可以实现电路板的设计，实现硬件上客户想让它实现的功能，首先得了解电路，知道电路基础，了解电子元件的功能以及应用，知道电子元件的连接方式，知道基础的电路设计才能正确的使用这款软件，这款软件主要也是能实现硬件与软件的交互，也可以用C和C++，而比Arduino好的一点是它能让你的硬件实现的功能更明显，或者说你没有电路板时，它能弥补这个空缺，模拟出你想要的电路板以及你想实现的功能，它也支持内部编程，直接使硬件与软件联通，更方便的设计出电路与实现电路的功能。而processing因为使用Java作为编程语言，还没有涉及到这门语言，所以对此软件了解并不深，还注册了github账号，这个网站主要是开放的，能看到所有人的代码，也能做很多IT上的项目，主要还是上传代码用的。
 第二天老师带我们学习arduino，以及怎么用arduino实现摩尔斯电码，首先是粗浅的了解了一下Morse电码，这个电码的确是具有里程碑意义的，用Morse能实现最初代的加密，对后世影响极大，近一点就是电报在二战中的应用，没有Morse，二战可就真的不好说是什么结果了。而图灵在破解电码的时候也发明了图灵机，最初的计算机，也留下那句人工智能领域的最高标准。用C语言去编程来实现硬件功能还是有挑战性的，以前并没有学过硬件，而用软件实现硬件的功能的时候，有时候也会觉得硬件如果能学明白，那还是挺好玩的，相当于在控制机器的能力上更进一步，作为工科学生，这个能力还是要好好培养。
 第三天主要就是学习第二款软件Fritzing了，学习连接电子元件，然后对电子原件进行编程，从而实现控制电子元件的功能。主要就是用代码控制车轮的滚动的数码管的显示，连接的方式，连接的端口，都有特定的要求，数码管的要求就高一些，就联想到python的数码管的绘制，用编程去实现还是有很多共通的地方，软件硬件是不分家的。
 最后一天就是总结工作，但也有新意，要用markdown格式来写总结，又是一件新事物，总结这几天的收获，最后老师留给我们很多时间来答疑解惑，现场一对一解决问题，解答不明白的知识。
二、国际双创实践周主要收获
 总的来说，“开源硬件实战”这门课程给我打开了另一扇新世界的大门，硬件的学习与实践让工科学生受益良多，首先是思维上的提升，考虑问题或许会更深，更全面，会考虑更多以前没有考虑到的问题与特殊情况，思维会得到较大的提升；其次是动手能力，硬件的学习与实践要求脑手并用的，只用脑而不用手是行不通的，实践才是检验知识的标准，而且在实践中能获得书本上没有的知识，这才是一笔更大的财富。通过国际双创实践周的学习，激发了我对硬件的兴趣，想要更高控制机器的能力，想让自己变得更好，也拓宽了眼界，不拘泥于课本上的知识，分数固然重要，但是这个过程比结果更重要，过程中你会获得会更多课本之外的东西，这相比知识就宝贵。这也是为以后打基础，以后会面对各种各样的事情，只有自己无所畏惧的面对这些事情，努力去克服困难，这也是西电学生该有品质。遇到困难，不要怕困难，毛主席说，“困难都是纸老虎。”只要勇敢去面对，努力钻研，持之以恒，没有什么是真正能难倒人的。
三、意见与建议
 学校第一次办国际双创周活动，第一次能办成这样已经很不错了，学校为了提高办学质量也是费尽苦心，谢谢学校。意见就是人文课太少了，虽然是个理工科大学，但是人文还是得重视一下，多开设一些人文类的课程，这样喜欢文史的学生的感受会更好。